THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
DIE LEGENDE DES KÜCHENSOLDATEN
Ending The Chef's Path.
Das Ende des Weges des Kochs.
THE CHEF'S PATH HAS ENDED
DER WEG DES KOCHS IST ZU ENDE
Communications Security. This is First Lieutenant Cho Ye-rin.
Kommunikationssicherheit. Hier spricht Oberleutnant Cho Ye-rin.
What?
Was?
EPISODE 3
EPISODE 3
Seriously?
Ernsthaft?
I can't believe I have to be on duty on a day like today.
Ich kann es nicht fassen, dass ich an so einem Tag wie heute Dienst habe.
What can we do
Was können wir tun?
when guys like Kang Seong-jae gobble up the junior T.O.?
Wenn Typen wie Kang Seong-jae die Junioren-TOs verschlingen?
When he's done in the mess hall, you put him on duty.
Wenn er in der Kantine fertig ist, teilt man ihn zum Dienst ein.
We need to work him so hard he won't know what hit him.
Wir müssen ihn so hart arbeiten lassen, dass er gar nicht merkt, wie ihm geschieht.
He's just whining because it's too easy for him.
Er jammert nur, weil es ihm zu einfach ist.
Don't you worry.
Mach dir keine Sorgen.
Unlike somebody, I don't coddle my subordinates.
Im Gegensatz zu manch anderem verhätschele ich meine Untergebenen nicht.
I'm counting on it.
Ich rechne damit.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Korporal Kim Kwan-cheol.
Didn't you hear that?
Hast du das nicht gehört?
What sound?
Welches Geräusch?
All I hear are the waves crashing.
Ich höre nur das Rauschen der Wellen.
Now, come on.
Na los!
Help me.
Hilf mir.
COMPANY COMMANDER'S OFFICE
BÜRO DES KOMPANIEKOMMANDANTEN
Salute.
Gruß.
Goodness, what in the world?
Mein Gott, was ist denn da los?
What's all this commotion, huh?
Was ist denn hier los?
What in the world is going on?
Was zum Teufel ist hier los?
Didn't I say some guys have all the luck?
Habe ich nicht gesagt, manche Männer haben einfach immer Glück?
How could a jackpot like this just fall into our laps right now?
Wie konnte uns so ein Jackpot gerade jetzt einfach so in den Schoß fallen?
This isn't a jackpot. It's a massive headache.
Das ist kein Jackpot. Das ist ein riesiges Problem.
To be blunt, we have no idea what he was thinking coming down here.
Um es ganz offen zu sagen: Wir haben keine Ahnung, was er sich dabei gedacht hat, hierher zu kommen.
He breached our perimeter.
Er hat unseren Sicherheitsbereich durchbrochen.
A slip-up and we're all disciplined.
Ein Fehltritt und wir werden alle diszipliniert.
Come on.
Aufleuchten.
Let's look on the bright side.
Sehen wir es positiv.
The man from the North
Der Mann aus dem Norden
risked it all to come here and defect
Er riskierte alles, um hierher zu kommen und überzulaufen
and all we did was rescue him.
Und alles, was wir getan haben, war, ihn zu retten.
Hey.
Hey.
Come on.
Aufleuchten.
So, how'd you end up all the way out here?
Wie bist du denn ganz hierhergekommen?
It'll all come out in the investigation anyway.
Das wird im Zuge der Ermittlungen ohnehin alles ans Licht kommen .
So don't bother making up some strange story.
Also ersparen Sie sich die Mühe, sich irgendeine seltsame Geschichte auszudenken .
It...
Es...
It was just an accident.
Es war einfach ein Unfall.
An accident?
Ein Unfall?
The weather was awful.
Das Wetter war furchtbar.
I was completely disoriented.
Ich war völlig desorientiert.
When I finally came to...
Als ich endlich zu mir kam...
how was I to know this was South Joseon?
Woher sollte ich wissen, dass dies Süd-Joseon war?
Well, this is...
Nun, das ist...
Sir, hello.
Sir, hallo.
I'm Captain Hwang Seok-ho.
Ich bin Kapitän Hwang Seok-ho.
If there's anything you need
Falls Sie etwas benötigen
please don't hesitate to tell me.
Bitte zögern Sie nicht, mir Bescheid zu sagen.
Get some blankets from the supply room.
Hol dir ein paar Decken aus dem Vorratsraum.
Just grab everything we have.
Greifen Sie einfach zu, was wir haben.
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Don't try any tricks.
Versuche keine Tricks.
Just send me back.
Schickt mich einfach zurück.
Sir, why would you say something so harsh?
Herr, warum sagen Sie so etwas Hartes?
Didn't I tell you it was just an accident?
Habe ich dir nicht gesagt, dass es nur ein Unfall war?
Back to the Republic.
Zurück zur Republik.
I'm telling you to quickly send me back.
Ich sage Ihnen, schicken Sie mich schnell zurück.
Now, sir, let's not be too hasty.
Nun, mein Herr, lassen Sie uns nicht zu voreilig handeln.
Take your time and think it over.
Lass dir Zeit und denk darüber nach.
This may have happened by accident
Dies könnte ein Unfall gewesen sein.
but you have a rare opportunity to change your life.
Aber Sie haben die seltene Gelegenheit , Ihr Leben zu verändern.
Others risk their lives to cross even as we speak.
Andere riskieren sogar jetzt noch ihr Leben, um die Überfahrt zu schaffen.
No place is warmer
Kein Ort ist wärmer
than the embrace of our Supreme Leader.
als die Umarmung unseres Obersten Führers.
- Now, listen... - I'm not interested.
- Hören Sie mal... - Ich bin nicht interessiert.
Call the Republic.
Ruft die Republik an.
I said I want to go back.
Ich sagte, ich möchte zurück.
- Sir... - Right, you want to go back now?
- Sir... - Gut, Sie möchten jetzt zurück?
Mister, to hear you talk, you'd think you missed your stop.
Mein Herr, wenn ich Sie so reden höre, könnte man meinen, Sie hätten Ihre Haltestelle verpasst.
This isn't such a simple matter, you know?
Das ist keine so einfache Angelegenheit, wissen Sie?
To you, it may be as simple as saying you want to go back
Für Sie mag es so einfach sein, wie zu sagen, dass Sie zurückkehren möchten.
but if something goes wrong
aber wenn etwas schiefgeht
- it's our heads that will roll. - Master Sergeant.
- Unsere Köpfe werden rollen. - Oberfeldwebel.
Can I have a word with you?
Darf ich Sie kurz sprechen?
I mean...
Ich meine...
- You can come in. - Am I wrong?
- Du kannst hereinkommen. - Habe ich unrecht?
Master Sergeant.
Oberfeldwebel.
Why do you have to be so unhelpful? Just why?
Warum musst du so wenig hilfsbereit sein? Einfach nur warum?
What? Can't I be suspicious?
Was? Darf ich etwa nicht misstrauisch sein?
He might have some hidden agenda.
Er könnte irgendwelche versteckten Absichten verfolgen.
If we send him back to the North now
Wenn wir ihn jetzt in den Norden zurückschicken
the fallout is going to land on us.
Die Folgen werden uns alle treffen.
Please, stop looking at what's right in front of you.
Bitte, hör auf, auf das zu schauen, was direkt vor dir ist.
How are we supposed to stop a man asking to see the Supreme Leader?
Wie sollen wir einen Mann daran hindern, den Obersten Führer zu sprechen?
Company Commander, please stop talking nonsense.
Kompaniechef, bitte hören Sie auf, Unsinn zu reden.
Aren't you the one being reckless, MasterSergeant?
Sind Sie nicht derjenige, der leichtsinnig handelt, Oberfeldwebel?
I know your military career is a dead end, but still.
Ich weiß, deine militärische Karriere ist eine Sackgasse, aber trotzdem.
What did you say? I've been letting this slide
Was hast du gesagt? Ich habe das bisher einfach ignoriert.
but who do you think you are?
Aber wer glaubst du eigentlich, wer du bist?
Would you two just stop it, seriously!
Könnt ihr zwei endlich damit aufhören, im Ernst!
- This is not the time to fight. - Unbelievable.
- Jetzt ist nicht die Zeit zum Kämpfen. - Unglaublich.
Like the Master Sergeant said, we just need to verify his identity.
Wie der Stabsfeldwebel schon sagte, müssen wir nur noch seine Identität überprüfen.
He says he won't defect
Er sagt, er werde nicht überlaufen.
but the situation was so sudden
aber die Situation war so plötzlich
so let's not intimidate him.
Lasst uns ihn also nicht einschüchtern.
Let's be calm
Lasst uns ruhig bleiben.
and talk this through, shall we?
Wollen wir das mal besprechen?
Okay?
Okay?
A Master Sergeant should think about turning a crisis into an advantage.
Ein Oberfeldwebel sollte darüber nachdenken, wie er eine Krise in einen Vorteil verwandeln kann.
What's going to happen if you keep saying it can't be done?
Was passiert, wenn man immer wieder sagt, es sei unmöglich?
Please. If words could cross the 38th we'd have been reunified long ago.
Bitte. Wenn Worte die 38. Grenze überwinden könnten, wären wir schon längst wiedervereinigt.
Jeez...
Meine Güte...
If you two just stay here
Wenn ihr zwei einfach hier bleibt
I'll go in and talk to him.
Ich werde hineingehen und mit ihm reden.
That's right.
Das ist richtig.
Cho Ye-rin, you give it a try.
Cho Ye-rin, versuch es doch mal.
- Okay. - Go.
- Okay. - Los.
You must be cold.
Dir muss kalt sein.
Have something warm to drink.
Trink etwas Warmes.
What is this?
Was ist das?
Is it not to your liking?
Gefällt es Ihnen nicht?
I'm a man who just barely escaped with his life.
Ich bin ein Mann, der nur knapp mit dem Leben davongekommen ist.
With this warm honey tea
Mit diesem warmen Honigtee
did you think you could sway my heart?
Dachtest du etwa, du könntest mein Herz erobern?
What do you take me for?
Für wen hältst du mich?
No, that's not it at all.
Nein, das ist es überhaupt nicht.
If there's anything you need
Falls Sie etwas benötigen
please feel free to tell me.
Sie können mir gerne Ihre Meinung mitteilen.
Promise me.
Versprich es mir.
That here, in this South Joseon
Das hier, in diesem Süd-Joseon
I did not drink even a sip of water.
Ich habe nicht einen einzigen Schluck Wasser getrunken.
You will relay that to the Republic.
Sie werden dies der Republik weiterleiten.
Yes, I understand.
Ja, ich verstehe.
I will make sure no harm comes to you.
Ich werde dafür sorgen, dass dir kein Leid geschieht.
Of course you will.
Natürlich wirst du das.
You must be very hungry, right?
Du musst sehr hungrig sein, nicht wahr?
Didn't I say I wouldn't even drink a sip of water?
Habe ich nicht gesagt, ich würde nicht einmal einen Schluck Wasser trinken?
You came all this way through the wind and rain
Du bist den ganzen Weg durch Wind und Regen gekommen.
and we were being very inconsiderate.
und wir waren sehr rücksichtslos.
Didn't I say that I don't need anything?
Habe ich nicht gesagt, dass ich nichts brauche?
What did he say? Does he want to stay here?
Was hat er gesagt? Will er hierbleiben?
He's asking to be sent back to the North.
Er bittet darum, in den Norden zurückgeschickt zu werden.
I'm telling you, we're all dead if he goes back.
Ich sage euch, wir sind alle tot, wenn er zurückgeht.
Come on, his request is ridiculous.
Ach komm, seine Forderung ist lächerlich.
All his family is probably up north, so why would he settle down here?
Seine ganze Familie lebt wahrscheinlich im Norden, warum sollte er sich also hier niederlassen?
We have to change his mind before the Regimental Commander comes.
Wir müssen ihn umstimmen, bevor der Regimentskommandeur kommt.
It seems like he's very hungry.
Er scheint sehr hungrig zu sein.
Should we get him something to eat?
Sollen wir ihm etwas zu essen holen?
My, my, how generous. So very generous.
Meine Güte, wie großzügig! Wirklich überaus großzügig.
While we're busy feeding that guy, I'm about to lose my own job.
Während wir damit beschäftigt sind, diesen Kerl zu füttern, verliere ich meinen eigenen Job.
That's right. An army marches on its stomach.
Ganz genau. Eine Armee marschiert auf ihrem Magen.
Hey, what is all this?
Hey, was soll das alles?
In the Republic of Korea
In der Republik Korea
you can get any food, 24/7 with this.
Damit bekommt man rund um die Uhr alle möglichen Lebensmittel.
And enjoy it to your heart's content.
Und genießen Sie es nach Herzenslust.
So...
Also...
did you prepared all this
Hast du das alles vorbereitet?
to tempt me?
um mich zu verführen?
Sir, why would you say something so disheartening?
Herr, warum sagen Sie so etwas Entmutigendes?
We're not trying to tempt you.
Wir versuchen nicht, Sie in Versuchung zu führen.
This is just how we treat our guests here.
So behandeln wir hier unsere Gäste.
I see. So this is how you treat guests here.
Ich verstehe. So behandelt man hier also Gäste.
Pardon?
Begnadigung?
Is something missing?
Fehlt etwas?
Are you trying to impress me with food that someone else made?
Willst du mich etwa mit Essen beeindrucken, das jemand anderes zubereitet hat?
Get it all out of here.
Raus hier mit allem!
I knew it. Good grief.
Ich wusste es. Meine Güte.
Get out, quickly!
Raus hier, schnell!
Unbelievable. He won't even eat the sashimi.
Unglaublich. Er will nicht einmal das Sashimi essen.
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
I told you to just do enough and go inside.
Ich habe dir gesagt, du sollst nur genug tun und dann reingehen.
No, sir. I'll finish up properly and then go.
Nein, Sir. Ich werde meine Arbeit ordentlich beenden und dann gehen.
We used fresh, warm eggs from the henhouse
Wir verwendeten frische, warme Eier aus dem Hühnerstall.
and fried it with care using high-quality pork
und hat es sorgfältig mit hochwertigem Schweinefleisch gebraten.
only for it to end up in the trash after all that fuss?
Und am Ende landet es nach all dem Aufwand im Müll?
Oh, man.
Oh Mann.
That looks damn good.
Das sieht verdammt gut aus.
Communications Security!
Kommunikationssicherheit!
This is Private Kang Seong-jae, mess hall. How can I...
Hier spricht Gefreiter Kang Seong-jae, Speisesaal. Wie kann ich...?
I'm sorry, can you repeat that?
Entschuldigung, könnten Sie das bitte wiederholen?
I didn't eat it.
Ich habe es nicht gegessen.
We just fried this fresh for you.
Wir haben das gerade frisch für Sie frittiert.
- Please enjoy. - Unbelievable.
- Viel Spaß! - Unglaublich.
He refused sashimi, which you can't even find in North Korea.
Er lehnte Sashimi ab, das man selbst in Nordkorea nicht findet.
So I doubt he'll be impressed by a pork cutlet from Kang Seong-jae.
Ich bezweifle also, dass ihn ein Schweinekotelett von Kang Seong-jae beeindrucken wird .
Master Sergeant.
Oberfeldwebel.
Tteok-Sun-Twi!
Tteok-Sun-Twi!
We're missing tteokbokki, sundae, and fried snacks
Uns fehlen Tteokbokki, Eisbecher und frittierte Snacks.
Both of you, please step out.
Bitte treten Sie beide hinaus.
Kang Seong-jae, come on.
Kang Seong-jae, komm schon.
Yes, sir.
Ja, Sir.
What are you doing?
Was machst du?
This is our first time hosting a guest from the North.
Dies ist das erste Mal, dass wir einen Gast aus dem Norden empfangen.
So I apologize.
Ich entschuldige mich also.
As you requested, we prepared another meal with care.
Wie gewünscht, haben wir mit Sorgfalt eine weitere Mahlzeit zubereitet.
I don't want it.
Ich will es nicht.
I promise.
Ich verspreche es.
This will not cause you any trouble.
Das wird Ihnen keine Probleme bereiten.
We're all just...
Wir sind alle einfach nur...
trying to make a living.
Ich versuche, meinen Lebensunterhalt zu verdienen.
Even if you do end up returning to the North
Selbst wenn Sie am Ende doch in den Norden zurückkehren.
do you think I'll hold it over you that I treated you to a meal?
Glaubst du, ich werde dir vorhalten , dass ich dich zum Essen eingeladen habe?
So please.
Also bitte.
Just eat first.
Iss erstmal.
Just because you're doing this...
Nur weil du das tust...
do you think I'm going to change my mind?
Glaubst du, ich werde meine Meinung ändern?
By the way, what kind of fried dish is this?
Übrigens, was für ein frittiertes Gericht ist das?
It's called pork cutlet.
Es heißt Schweinekotelett.
It's a dish made of thinly pounded, fried pork.
Es handelt sich um ein Gericht aus dünn geklopftem, gebratenem Schweinefleisch.
Pork cutlet?
Schweineschnitzel?
What a fancy name.
Was für ein ausgefallener Name.
Promise me.
Versprich es mir.
I...
ICH...
didn't eat anything.
hat nichts gegessen.
Yes, I promise.
Ja, versprochen.
SOUTH JOSEON PORK CUTLET
Süd-Joseon-Schweinekotelett
Crispy pork cutlet
Knuspriges Schweinekotelett
It's so big that
Es ist so groß, dass
I can't finish it
Ich kann es nicht beenden
Wahoo
Wahoo
Cutlet! Cutlet!
Kotelett! Kotelett!
Port cutlet!
Portwein-Kotelett!
It's so, so good
Es ist so, so gut
I can't finish it
Ich kann es nicht beenden
So is this...
Das ist also...
the true taste of Yankee capitalism?
der wahre Geschmack des Yankee-Kapitalismus?
Let's go!
Lass uns gehen!
Crispy and delicious
Knusprig und lecker
South Joseon pork cutlet
Süd-Joseon-Schweinekotelett
My nostrils and tongue
Meine Nasenlöcher und meine Zunge
Are in heaven
Sind im Himmel
Cutlet! Cutlet!
Kotelett! Kotelett!
Pork cutlet!
Schweineschnitzel!
It's so, so good
Es ist so, so gut
It's so delicious
Es ist so lecker
It's as big as a pumpkin
Es ist so groß wie ein Kürbis
South Joseon pork cutlet
Süd-Joseon-Schweinekotelett
The general
Der General
Ate it all by himself
Er aß alles alleine auf
Cutlet! Cutlet!
Kotelett! Kotelett!
Pork cutlet!
Schweineschnitzel!
- What?
- Was?
Didn't someone just sing?
Hat da nicht gerade jemand gesungen?
- Did it kill him? - Master Sergeant.
- Hat es ihn getötet? - Oberfeldwebel.
I'll go in.
Ich gehe hinein.
No, I have to go in with you. I'm curious too.
Nein, ich muss mit dir hineingehen. Ich bin auch neugierig.
Master Sergeant, I'm the Company Commander.
Stabsfeldwebel, ich bin der Kompaniechef.
- Wow, that's a cheap shot. - Deputy Outpost Commander.
- Wow, das ist aber ein billiger Trick. - Stellvertretender Außenpostenkommandant.
- Yeah. - How much leave do we get for this?
- Ja. - Wie viel Urlaub bekommen wir dafür?
Let's see. Last time at the GOP, with the Division Commander's award
Mal sehen. Letztes Mal bei den Republikanern, mit der Auszeichnung des Divisionskommandeurs.
it was a 30-day leave, wasn't it?
Es handelte sich um einen 30-tägigen Urlaub, nicht wahr?
This is a huge problem.
Das ist ein riesiges Problem.
If I'm on leave for a whole month
Wenn ich einen ganzen Monat im Urlaub bin
it'll leave a huge hole in our national defense.
Das wird eine riesige Lücke in unserer nationalen Verteidigung hinterlassen.
You guys, I'm telling you, this is nothing to celebrate.
Leute, ich sag's euch, das ist kein Grund zum Feiern.
He's raising hell, demanding to be sent back North.
Er macht einen Riesenaufstand und verlangt, zurück in den Norden geschickt zu werden.
Back to your places!
Zurück an eure Plätze!
Salute!
Gruß!
- Where is he? - He's safe in my office.
- Wo ist er? - Er ist sicher in meinem Büro.
Did you hear why he came down?
Hast du gehört, warum er heruntergekommen ist?
It seems there was an accident.
Es scheint sich um einen Unfall gehandelt zu haben.
He's asking to be sent back
Er bittet darum, zurückgeschickt zu werden.
but I think he's just saying that because he's scared.
Ich glaube aber, er sagt das nur, weil er Angst hat.
Are you sure? Lying to me will make things worse.
Bist du sicher? Mich anzulügen, würde alles nur noch schlimmer machen.
It's best if you go inside and see his state for yourselves...
Am besten gehen Sie hinein und sehen sich seinen Zustand selbst an...
You punk.
Du Punk.
It's not the old times anymore.
Es sind nicht mehr die alten Zeiten.
I told you to handle him with care
Ich habe dir gesagt, du sollst vorsichtig mit ihm umgehen.
so what are you doing in there?
Und was machst du da drin?
No, it's...
Nein, es ist...
- You son of a bitch. - Let's go.
- Du Hurensohn. - Los geht's.
Sir, are you all right?
Herr, alles in Ordnung?
Cho Ye-rin.
Cho Ye-rin.
What did you do?
Was hast du gemacht?
He seemed hungry
Er schien hungrig zu sein.
so I just gave him some pork cutlet.
Also habe ich ihm einfach ein Schweinekotelett gegeben.
- What? Pork Cutlet? - Yes.
- Was? Schweinekotelett? - Ja.
I...
ICH...
had a dream.
Ich hatte einen Traum.
Jeez, it's too noisy. I can't listen to this.
Mann, ist das laut! Ich kann das nicht ertragen.
So the kids in South Joseon
Also die Kinder in Süd-Joseon
listen to this kind of garbage?
Sich so einen Müll anhören?
No wonder they're all brainwashed by the Yankees.
Kein Wunder, dass sie alle von den Yankees einer Gehirnwäsche unterzogen wurden.
I'm wondering
Ich frage mich
what all the fuss is about
Worum geht es bei dem ganzen Aufruhr?
so let me have a listen.
Also, ich höre mal rein.
Hey, my ears are bleeding.
Hey, meine Ohren bluten.
My lips denied it
Meine Lippen leugneten es.
but my body could not lie.
Aber mein Körper konnte nicht lügen.
In that moment
In diesem Moment
I knew I had to do it!
Ich wusste, ich musste es tun!
To become a singer for freedom.
Um Sängerin für die Freiheit zu werden.
A rocker of the people!
Ein Rocker fürs Volk!
A rocker?
Ein Rocker?
And today...
Und heute...
I've had a taste of freedom here.
Ich habe hier einen Vorgeschmack auf die Freiheit bekommen.
The taste of freedom...
Der Geschmack der Freiheit...
was so savory
war so schmackhaft
crispy...
knusprig...
rich...
reich...
and absolutely blissful.
und absolut himmlisch.
A savory...
Ein herzhafter...
and crispy freedom awaits you
Und knackige Freiheit erwartet dich
in the Republic of Korea.
in der Republik Korea.
We sincerely welcome you.
Wir heißen Sie herzlich willkommen.
Even more delicious foods
Noch mehr köstliche Speisen
will be waiting for you.
wird auf Sie warten.
Republic of Korea!
Republik Korea!
- Republic of Korea!
- Republik Korea!
Republic of...
Republik...
Lady comrade.
Genossin.
Yes?
Ja?
That pork cutlet from earlier...
Das Schweinekotelett von vorhin...
did you make it yourself?
Hast du es selbst gemacht?
No.
NEIN.
The cook from our unit
Der Koch aus unserer Einheit
Private Kang Seong-jae, made it.
Soldat Kang Seong-jae hat es geschafft.
Kang Seong-jae?
Kang Seong-jae?
Who's Kang Seong-jae?
Wer ist Kang Seong-jae?
Private Kang Seong-jae!
Gefreiter Kang Seong-jae!
What's your name?
Wie heißen Sie?
Introductions, at a time like this?
Vorstellungen, gerade in einer Zeit wie dieser?
I'm sorry, I didn't catch that.
Tut mir leid, das habe ich nicht mitbekommen.
I'm...
Ich bin...
Kim Min-ho. After coming to South Korea
Kim Min-ho. Nach seiner Ankunft in Südkorea
I've had the most delicious meal of my life.
Ich habe das leckerste Essen meines Lebens gegessen.
I'm truly grateful.
Ich bin wirklich dankbar.
Private Kang Seong-jae. Thank you.
Soldat Kang Seong-jae. Danke.
Good work, everyone. I know it's late.
Gut gemacht, alle zusammen. Ich weiß, es ist spät.
Thanks to the efforts of our Ourpost members
Dank des Engagements unserer Ourpost-Mitglieder
we successfully handled a defection.
Wir haben einen Übertritt erfolgreich bewältigt.
The moment we let down our guard
In dem Moment, in dem wir unsere Wachsamkeit vernachlässigen.
the Republic of Korea is at risk.
Die Republik Korea ist gefährdet.
Regimental Commander.
Regimentskommandeur.
As the Company Commander, it's something I always emphasize
Als Kompaniechef betone ich das immer wieder.
so I believe that's why my orders were followed so well.
Ich glaube daher, dass meine Anweisungen deshalb so gut befolgt wurden.
But I heard he walked right up to the outpost himself?
Aber ich habe gehört, er sei selbst bis zum Außenposten gegangen?
Technically...
Technisch...
didn't we lure him in with the pork cutlet?
Haben wir ihn nicht mit dem Schweinekotelett angelockt ?
Right. The Master Sergeant's got a point.
Stimmt. Der Oberfeldwebel hat Recht.
Who...
WHO...
was the soldier that made the pork cutlet?
War das der Soldat, der das Schweinekotelett zubereitet hat?
Where's Kang Seong-jae?
Wo ist Kang Seong-jae?
- Private Kang Seong-jae! - Okay, step forward.
- Gefreiter Kang Seong-jae! - Okay, treten Sie vor.
Yes, sir.
Ja, Sir.
This is the one.
Das ist er.
The one who made the seaweed soup
Derjenige, der die Seetangsuppe zubereitet hat
that almost killed me.
Das hätte mich fast umgebracht.
So this guy's a dangerous one.
Dieser Typ ist also ein gefährlicher.
At this rate, he might cause a major incident.
Bei diesem Tempo könnte er einen größeren Zwischenfall verursachen.
Private Kang Seong-jae. I apologize, sir.
Soldat Kang Seong-jae. Ich bitte um Entschuldigung, Sir.
It's all right.
Alles in Ordnung.
When you try to do great things, mistakes can happen.
Wenn man versucht, Großes zu vollbringen, können Fehler passieren.
But how did you make a pork cutlet that convinced a man to defect?
Aber wie haben Sie ein Schweinekotelett zubereitet , das einen Mann zum Überlaufen bewegt hat?
I just made it with all my heart
Ich habe es einfach mit ganzem Herzen gemacht
hoping my sincerity would be understood.
Ich hoffe, meine Aufrichtigkeit wird verstanden werden.
What is he talking about?
Wovon redet er?
Well...
Also...
before Private Kang Seong-jae's transfer
vor der Versetzung von Private Kang Seong-jae
he wanted the Company Commander to try his pork cutlet
Er wollte, dass der Kompaniechef sein Schweinekotelett probiert.
so he prepared that.
Also hat er das vorbereitet.
Why is he being transferred?
Warum wird er versetzt?
I'm sure I told you not to come down so hard on your men.
Ich bin mir sicher, dass ich Ihnen gesagt habe, Sie sollen nicht so hart mit Ihren Männern umgehen.
Where were you trying to send such a talented soldier?
Wohin wollten Sie einen so talentierten Soldaten schicken?
Master Sergeant, you've been watching him, right?
Stabsfeldwebel, Sie haben ihn beobachtet, nicht wahr?
Yes, sir. Well...
Ja, Sir. Nun ja...
He's still a private, so he's a bit green.
Er ist noch ein einfacher Soldat, also noch etwas unerfahren.
But from what I saw today, he's got what it takes.
Aber nach dem, was ich heute gesehen habe, hat er das Zeug dazu.
No, for a private, he's outstanding.
Nein, für einen einfachen Soldaten ist er hervorragend.
- Then I'll keep him on mess duty. - Good.
- Dann lasse ich ihn den Küchendienst übernehmen. - Gut.
Congratulations.
Glückwunsch.
You have completed the Hidden Quest: Chain of Command.
Du hast die versteckte Quest „ Befehlskette“ abgeschlossen.
Just how good could it possibly be?
Wie gut kann es denn überhaupt sein?
Feel free to stop by for a meal anytime, sir.
Sie können jederzeit gerne auf eine Mahlzeit vorbeikommen , mein Herr.
LIKEABILITY
Sympathie
Would that be okay?
Wäre das in Ordnung?
Hero, the Chef's Path restarts.
Held, der Pfad des Kochs beginnt von neuem.
THE CHEF'S PATH RELOAD
THE CHEF'S PATH NEU LADEN
- Private Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae!
- Gefreiter Kang Seong-jae. - Gefreiter Kang Seong-jae!
The Regimental Commander asked you a question.
Der Regimentskommandeur hat Ihnen eine Frage gestellt.
What did you...
Was hast du...
Could I try it next time?
Könnte ich es beim nächsten Mal versuchen?
The Pork Cutlet, I mean.
Ich meine das Schweinekotelett.
Yes, I'll fry you lots and lots.
Ja, ich werde dich ordentlich durchbraten.
- Lots and lots? - Yes, lots and lots.
- Jede Menge? - Ja, jede Menge.
I can't just let this go unrewarded.
Ich kann das nicht einfach unbelohnt lassen.
Your thoughts, Company Commander?
Was denken Sie, Kompaniechef?
What are you referring to, sir?
Worauf beziehen Sie sich, mein Herr?
A reward.
Eine Belohnung.
As Company Commander, can't you grant a four-day leave?
Können Sie als Kompaniechef nicht einen viertägigen Urlaub gewähren?
There are two people
Es gibt zwei Personen
on kitchen duty, right?
Du hast Küchendienst, richtig?
Sergeant Yoon Dong-hyun!
Sergeant Yoon Dong-hyun!
I will arrange for their reward immediately, sir.
Ich werde ihre Belohnung unverzüglich veranlassen, Sir.
Regimental Commander, I love you, sir!
Regimentskommandeur, ich liebe Sie, Sir!
- I... I love you, sir. - All right.
- Ich... ich liebe Sie, Sir. - In Ordnung.
I love you guys too.
Ich liebe euch auch.
You've all been through a lot
Ihr habt alle viel durchgemacht.
so go get some rest.
Geh und ruh dich aus.
Company, attention!
Firma, aufgepasst!
Salute the Regimental Commander.
Gruß an den Regimentskommandeur.
Salute!
Gruß!
At ease!
Keine Sorge!
What was that?
Was war das?
We're the ones who found him, and they don't even say a word to us?
Wir haben ihn gefunden, und sie sagen kein Wort zu uns?
Are they seriously just leaving like this?
Wollen die das wirklich einfach so absagen?
Without giving us anything.
Ohne uns irgendetwas zu geben.
At this rate, maybe we should've just fried him a pork cutlet too.
Bei dem Tempo hätten wir ihm vielleicht auch gleich ein Schweineschnitzel braten sollen.
That punk's really getting on my nerves.
Dieser Bengel geht mir echt auf die Nerven.
At ease.
Ganz entspannt.
Man, Seok-ho.
Man, Seok-ho.
Your luck is just incredible.
Du hast ja unglaubliches Glück!
You know if this had gone south, you'd face discipline, right?
Du weißt doch, dass du mit Disziplinarmaßnahmen rechnen müsstest, wenn das schiefgegangen wäre , oder?
I believe the five-star treatment we gave him
Ich glaube, die Fünf-Sterne-Behandlung, die wir ihm zuteilwerden ließen, war die Folge davon.
ensuring his comfort
um seinen Komfort zu gewährleisten
is what ultimately led to his defection.
Das war letztendlich der Grund für seinen Übertritt.
That pork cutlet was a stroke of genius.
Das Schweinekotelett war ein genialer Einfall.
Imagine how moving that must've been for someone from the North.
Man stelle sich vor, wie bewegend das für jemanden aus dem Norden gewesen sein muss.
A pork cutlet, made with love
Ein mit Liebe zubereitetes Schweinekotelett
placed right in front of him.
direkt vor ihm platziert.
Yes, sir.
Ja, Sir.
- That's right, sir. - So train him well. Understood?
- Ganz richtig, Sir. - Also trainieren Sie ihn gut. Verstanden?
Nothing beats an excellent cook
Nichts geht über einen hervorragenden Koch.
for boosting unit morale.
zur Steigerung der Truppenmoral.
As you said, Battalion Commander
Wie Sie sagten, Bataillonskommandeur
I will train him well.
Ich werde ihn gut ausbilden.
It's good to see you doing fine.
Schön zu sehen, dass es dir gut geht.
No trouble, I hope?
Hoffentlich gibt es keine Probleme?
No, sir. I'm fine.
Nein, Sir. Mir geht es gut.
Good.
Gut.
All right, I'm heading out.
Okay, ich gehe dann mal.
Don't see me out, just stay inside.
Verpasse mich nicht draußen, bleib einfach drinnen.
- Yes, sir. - You all worked hard.
- Ja, Sir. - Sie haben alle hart gearbeitet.
All right, attention!
Okay, Achtung!
I love you.
Ich liebe dich.
Right.
Rechts.
- Salute!
- Prost!
We're lucky it all ended well.
Wir haben Glück, dass alles gut ausgegangen ist.
Imagine if we had sent him back like someone suggested.
Stellt euch vor, wir hätten ihn zurückgeschickt, wie jemand vorgeschlagen hat.
We'd all be under investigation, and it would've been a disaster.
Wir würden alle unter Verdacht stehen, und es wäre eine Katastrophe gewesen.
Good thing I, Hwang Seok-ho, stepped up and showed leadership.
Gut, dass ich, Hwang Seok-ho, die Initiative ergriffen und Führungsqualitäten bewiesen habe.
Oh, please. Your "great leadership"?
Ach, bitte. Ihre „großartige Führungsrolle“?
You just ordered tons of takeout.
Du hast gerade jede Menge Essen zum Mitnehmen bestellt.
Wasn't it our Company Commander
War es nicht unser Kompaniechef?
who ordered takeout for an entire army?
Wer hat Essen für eine ganze Armee bestellt?
Speaking of which, you were the one
Wo wir gerade davon sprechen, du warst es.
who gave up quickly, Master Sergeant.
der schnell aufgab, Oberfeldwebel.
I mean, a man comes here seeking freedom
Ich meine, ein Mann kommt hierher, um Freiheit zu suchen.
and you were just going to heartlessly send him back?
Und du wolltest ihn einfach herzlos zurückschicken?
Hey, that's why we fed him, isn't it?
Hey, deshalb haben wir ihn doch gefüttert, oder?
With that savory
Mit diesem herzhaften
crispy taste of freedom.
Der knusprige Geschmack von Freiheit.
The pork cutlet.
Das Schweinekotelett.
You know the one. Kang Seong-jae first made it for me.
Du kennst das Rezept. Kang Seong-jae hat es zuerst für mich zubereitet.
If it weren't for me,
Wenn ich nicht gewesen wäre,
that pork cutlet wouldn't even exist.
Dieses Schweinekotelett gäbe es gar nicht.
Got it? Got it?
Verstanden? Verstanden?
Because I, Hwang Seok-ho
Weil ich, Hwang Seok-ho
- didn't eat that Pork Cutlet... - Right.
- Ich habe das Schweinekotelett nicht gegessen... - Stimmt.
Since you didn't eat the pork cutlet, Company Commander
Da Sie das Schweinekotelett nicht gegessen haben, Kompaniechef
another citizen of the Republic of Korea was born.
Ein weiterer Bürger der Republik Korea wurde geboren.
Anyway, that Kang Seong-jae is strange, isn't he?
Jedenfalls ist dieser Kang Seong-jae schon seltsam, nicht wahr?
Everyone else tries to get out of being a cook.
Alle anderen versuchen , sich vor dem Kochberuf zu drücken.
He's really something else.
Er ist wirklich etwas Besonderes.
We've never had a rookie cause so much trouble right away.
Wir hatten noch nie einen Neuling, der gleich zu Beginn so viel Ärger gemacht hat.
All right, let's head inside.
Okay, gehen wir hinein.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Goodness.
Güte.
- Private Kang Seong-jae. - Here.
- Gefreiter Kang Seong-jae. - Hier.
Start wearing this today.
Fang am besten noch heute damit an.
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Thank you.
Danke schön.
Oh, wait.
Oh, warte.
I'm just going to use the restroom real quick.
Ich gehe nur kurz auf die Toilette.
Don't touch anything weird.
Fass nichts Seltsames an.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Job change from Kitchen Assistant to Cook
Berufswechsel von Küchenhilfe zu Koch
complete.
vollständig.
New skills and recipes have been activated.
Neue Fähigkeiten und Rezepte wurden aktiviert.
Oh, you actually look like
Oh, du siehst tatsächlich so aus wie
a cook in that.
ein Koch darin.
What do you want to try first?
Was möchten Sie zuerst ausprobieren?
I'm sorry, what was that?
Entschuldigung, was war das?
Well, you're a real cook now.
Na, du bist ja mittlerweile ein richtiger Koch.
You can't just wash dishes forever.
Man kann nicht ewig nur Geschirr spülen.
I will do my best.
Ich werde mein Bestes geben.
Still, since it's your first day...
Da es aber dein erster Tag ist...
TODAY'S MENU
HEUTIGES SPEISEKARTE
Let's try making this.
Lasst uns das mal ausprobieren.
Seasoned radish salad?
Gewürzter Radieschensalat?
That's right. Seasoned radish salad.
Ganz genau. Gewürzter Radieschensalat.
Now that I'm a real cook
Jetzt, wo ich ein richtiger Koch bin
shall I show them what I've got?
Soll ich ihnen zeigen, was ich habe?
Jeez, the way he holds that knife is making me nervous.
Meine Güte, wie er das Messer hält, macht mich nervös.
- Chop to the rhythm. - Fail.
- Im Rhythmus hacken. - Scheitern.
Fail.
Scheitern.
To the rhythm.
Im Rhythmus.
Chop to the rhythm.
Im Rhythmus hacken.
- Fail. - Increase proficiency
- Scheitern. - Fertigkeiten verbessern
to improve your knife skills.
um Ihre Messerfertigkeiten zu verbessern.
Goodness, your knife work is painful to watch.
Meine Güte, deine Messerarbeit ist ja schmerzhaft anzusehen.
You don't chop with brute force, okay?
Man hackt nicht mit roher Gewalt, okay?
Relax your body
Entspanne deinen Körper
and use the snap of your wrist. See?
Und nutze die Schnellbewegung deines Handgelenks. Siehst du?
Chop, chop, chop, chop, chop.
Hacken, hacken, hacken, hacken, hacken.
See? That's how you're supposed to do it.
Siehst du? So macht man das richtig.
Sergeant Yoon Dong-hyun, are you okay?
Sergeant Yoon Dong-hyun, alles in Ordnung?
What? Why?
Was? Warum?
I think I'm coming down with something.
Ich glaube, ich werde krank.
Hurry up and finish it.
Beeil dich und mach es fertig.
That stings.
Das tut weh.
Who stopped chopping this radish halfway?
Wer hat aufgehört, diesen Rettich halb zu zerkleinern?
Yeah, well, things happen.
Ja, nun ja, so etwas kommt vor.
LEFTOVER TRAFFIC LIGHT BAD
Übrig gebliebene Ampel schlecht
DAY 3 SINCE JOB CHANGE
3. TAG SEIT JOBWECHSEL
Good.
Gut.
Basic Knife Skills proficiency has increased.
Die Fertigkeiten im Umgang mit dem Messer haben sich verbessert.
PROFICIENCY: BASIC KNIFE SKILLS
FÄHIGKEITEN: GRUNDLEGENDE MESSERKENNTNISSE
DAY 3 SINCE JOB CHANGE
3. TAG SEIT JOBWECHSEL
DAY 7 SINCE JOB CHANGE
7. TAG SEIT JOBWECHSEL
Why is this knife so dull?
Warum ist dieses Messer so stumpf?
Stir-fry proficiency has increased.
Die Fertigkeiten im Pfannenrühren haben sich verbessert.
Much better.
Viel besser.
Well, now.
Nun ja.
What did I tell you, huh?
Was hab ich dir gesagt, hm?
If you can't use a knife
Wenn Sie kein Messer benutzen können
then use a machine like this. A machine!
Dann benutze eine Maschine wie diese. Eine Maschine!
Look how nice and neat it looks when you use a machine.
Schau mal, wie schön und ordentlich es aussieht, wenn man eine Maschine benutzt.
Isn't the only potato dish we serve in the mess hall
Es ist nicht das einzige Kartoffelgericht, das wir in der Mensa servieren.
mashed potatoes?
Kartoffelpüree?
They're usually a pile of mush
Sie sind meistens ein Haufen Matsch.
so seeing them in one piece is so weird.
Sie unversehrt zu sehen, ist deshalb so seltsam.
- It even tastes good. - It's delicious.
- Es schmeckt sogar gut. - Es ist köstlich.
Well, I'll be.
Na sowas!
LEFTOVER TRAFFIC LIGHT
Übriggebliebene Ampel
DAY 7 SINCE JOB CHANGE
7. TAG SEIT JOBWECHSEL
DAY 8 SINCE JOB CHANGE
8. TAG SEIT JOBWECHSEL
Frying proficiency has increased.
Die Frittierfertigkeiten haben sich verbessert.
Seasoned salad proficiency has increased.
Die Fähigkeiten im Zubereiten von gewürzten Salaten haben zugenommen.
Attention!
Aufmerksamkeit!
Roll call is over.
Der Anwesenheitskontrolle ist beendet.
Don't even think about passing out just because you're sleepy.
Denk bloß nicht daran, ohnmächtig zu werden, nur weil du müde bist.
And that goes for you punks who skip meals if you're not hungry.
Und das gilt auch für euch Punks, die Mahlzeiten auslassen, wenn ihr keinen Hunger habt.
Why isn't he here?
Warum ist er nicht hier?
Where are you headed?
Wohin geht deine Reise?
- Enjoy your meal, sir. - Where are you going?
- Guten Appetit, mein Herr. - Wohin gehen Sie?
GANGLIM OUTPOST
GANGLIM-AUSSENPOSTEN
LEFTOVER FOOD SIGNAL GOOD
ESSÜBERSCHÜSSE SIND EIN GUTES ZEIGLICH .
If we don't get any leftovers
Wenn wir keine Reste bekommen
how are we supposed to feed the pigs?
Wie sollen wir die Schweine füttern?
The kids are eating well these days. They're scraping their plates clean.
Die Kinder essen heutzutage gut. Sie kratzen ihre Teller leer.
I'm telling you, you don't even need to do the dishes.
Ich sag's dir, du brauchst nicht mal das Geschirr zu spülen.
Thanks to you, the pork cutlets came out great.
Dank Ihnen sind die Schweinekoteletts hervorragend geworden.
Thank you.
Danke schön.
So...
Also...
Did I help at all?
Habe ich in irgendeiner Weise geholfen?
Yes, you were a huge help.
Ja, du warst eine riesige Hilfe.
Would you believe that a pork cutlet, made with pork from Miss Jung's
Würden Sie es glauben, dass ein Schweinekotelett, zubereitet mit Schweinefleisch von Miss Jung's
could bring someone freedom?
könnte jemandem Freiheit bringen?
Can you believe it?
Können Sie es glauben?
Did you eat something wrong today?
Hast du heute etwas Falsches gegessen?
What nonsense are you talking?
Was für einen Unsinn redest du da?
Let me know if you need anything else.
Sag mir Bescheid, falls du noch etwas benötigst.
She complains of too many leftovers
Sie beschwert sich über zu viele Essensreste.
and when there's not enough.
und wenn nicht genug da ist.
She only does this to me.
Das macht sie nur bei mir.
LIKEABILITY 70%
Sympathiewert 70 %
Caught in a storm, Mr. Kim's boat drifted to South Korea.
In einen Sturm geraten, trieb das Boot von Herrn Kim nach Südkorea.
Mr. Kim didn't intend to defect
Herr Kim hatte nicht die Absicht, überzulaufen.
but a military personnel's kindness moved him
Doch die Freundlichkeit eines Militärangehörigen rührte ihn.
and he changed his mind.
Und er hat seine Meinung geändert.
Pork cutlet.
Schweineschnitzel.
It's the pork cutlet guy.
Das ist der Typ mit den Schweinekoteletts.
I'd like to have a pork cutlet.
Ich hätte gern ein Schweinekotelett.
Defense Minister Kim Tae-hwan
Verteidigungsminister Kim Tae-hwan
met Colonel Bae and Lieutenant Colonel Baek...
traf Oberst Bae und Oberstleutnant Baek...
Jeez. They met the Defense Minister
Meine Güte. Sie haben den Verteidigungsminister getroffen.
and we only get a four-day vacation?
Und wir bekommen nur vier Tage Urlaub?
All those guys care about is getting their next star, sir.
Diesen Typen geht es nur darum, ihren nächsten Star zu entdecken, Sir.
We shouldn't expect too much from them, sir.
Wir sollten nicht zu viel von ihnen erwarten, Sir.
With the threat of war looming every day
Da die Bedrohung durch einen Krieg jeden Tag präsent ist
this "pork cutlet defection'"shows how we treat Northerners
Dieser „Schweinekotelett-Abfall“ zeigt, wie wir mit Nordländern umgehen.
and is being seen as a humanitarian solution.
und wird als humanitäre Lösung angesehen.
- Jung Min-a, Armed Forces TV. - Hey, Kang Seong-jae!
- Jung Min-a, Fernsehen der Streitkräfte. - Hey, Kang Seong-jae!
- ...on social media in remote areas... - Seong-jae!
- ...in sozialen Medien in abgelegenen Gebieten... - Seong-jae!
Private Kang Seong-jae!
Gefreiter Kang Seong-jae!
Were you hoping for a mention on TV?
Hatten Sie auf eine Erwähnung im Fernsehen gehofft?
No, sir.
Nein, Sir.
You got a reward. Isn't it enough?
Du hast eine Belohnung erhalten. Ist das nicht genug?
Yeah, right. I've never gotten one.
Ja, genau. Ich habe noch nie einen bekommen.
Hey, Joo Sang-uk.
Hey, Joo Sang-uk.
Corporal Joo Sang-uk.
Korporal Joo Sang-uk.
You said you'd introduce me to a girl during my leave.
Du hast gesagt, du würdest mich während meines Urlaubs einem Mädchen vorstellen .
My leave is almost here.
Mein Urlaub steht kurz bevor.
Are you just going to be all talk?
Willst du nur reden?
What do you take me for?
Für wen hältst du mich?
You really want me to set you up?
Du willst wirklich, dass ich dich verkuppele?
Yes, right now. Give me your phone.
Ja, sofort. Gib mir dein Handy.
- Whoa, hold on. - Barracks 1, assemble! Get him!
- Moment mal! - Kaserne 1, versammelt euch! Schnappt ihn euch!
Wait, wait, wait.
Moment, Moment, Moment.
- Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae. - Gefreiter Kang Seong-jae.
...Visiting residents to check it...
...Besuche bei den Anwohnern, um dies zu überprüfen...
Hey, show me the pics. Unlock it.
Hey, zeig mir die Bilder. Entsperre es.
Military life must be easy for you.
Das Militärleben muss für Sie einfach sein.
Humming to yourself like that.
So vor sich hin summen.
I'm sorry. I didn't even realize.
Tut mir leid. Das habe ich gar nicht bemerkt.
We go easy on you, and you walk around with a stupid grin.
Wir sind nachsichtig mit dir, und du läufst mit einem blöden Grinsen herum.
In Barracks 2, they'd kick your ass.
In Kaserne 2 würden sie dir in den Arsch treten.
You got lucky with good seniors
Du hattest Glück mit guten Senioren.
and that's why they go this easy on you.
Und deshalb sind sie so nachsichtig mit dir.
Got it?
Habe es?
The vibe in Barracks 2 is absolutely brutal.
Die Atmosphäre in Barracks 2 ist absolut brutal.
- Salute!
- Prost!
You should be cleaning in silence.
Du solltest leise putzen.
You're so loud, I get constipated
Du bist so laut, ich bekomme Verstopfung.
just hearing how well the army runs.
Ich höre nur, wie gut die Armee funktioniert.
- Hey, TMI. - Private Tak Mun-ik.
- Hey, TMI. - Private Tak Mun-ik.
You think making private first class gives you the right to run your mouth off?
Glaubst du etwa, dass dich die Beförderung zum Privatjet berechtigt, so einen Unsinn zu reden?
If you act like that, what will your privates learn from you?
Wenn du dich so verhältst, was werden deine Geschlechtsorgane von dir lernen?
I'm sorry. That's not what I meant...
Tut mir leid. So meinte ich das nicht...
Watch your damn mouth.
Pass auf, was du verdammt nochmal sagst!
Having a grand old time, aren't you?
Du amüsierst dich prächtig, nicht wahr?
The seniors are all babying you
Die Senioren behandeln dich alle wie ein Baby.
so you think you own the place, huh?
Du glaubst also, dir gehört der Laden, was?
No, sir!
Nein, Sir!
This punk's giving me a look I don't like.
Dieser Punk schaut mich so an, wie ich es nicht mag.
Don't push your luck.
Reize dein Glück nicht heraus.
Stop showing off frying pork cutlets when no one even asked you to.
Hör auf, mit gebratenen Schweinekoteletts anzugeben, wenn dich niemand darum gebeten hat.
Warning! Hero, please step away.
Warnung! Held, bitte treten Sie zurück.
What are you gonna do, you little punk?
Was willst du denn machen, du kleiner Punk?
Corporal Kim Kwan-cheol, I'll make sure to straighten him out.
Korporal Kim Kwan-cheol, ich werde dafür sorgen, dass er sich wieder gefangen nimmt.
A little rank and you boss me around? You've gotten bold.
Ein bisschen Frechheit und du kommandierst mich herum? Du bist aber dreist geworden.
Want a beating before your junior
Willst du vor deinem Junior eine Tracht Prügel bekommen?
to get a reality check?
Um einen Realitätscheck zu bekommen?
Turn.
Drehen.
Are you crazy?
Bist du verrückt?
This isn't the old days. You can't leave marks on a kid now.
Das sind nicht mehr die alten Zeiten. Man kann einem Kind heutzutage keine Spuren mehr hinterlassen.
Your spoiling them is the problem, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Das Problem ist, dass Sie sie verwöhnen, Sergeant Yoon Dong-hyun.
And what about you?
Und du?
When I was swamped and had no leave
Als ich völlig überlastet war und keinen Urlaub hatte
I asked for a Kitchen Assistant
Ich habe um eine Küchenhilfe gebeten.
you just blew me off, saying you were too busy
Du hast mich einfach versetzt und gesagt, du hättest keine Zeit
and now you're whining your ass off because you didn't get commended?
Und jetzt jammerst du rum, weil du keine Belobigung bekommen hast?
And you little shit
Und du kleiner Scheißer
I can ignore it if you punish someone for a mistake.
Ich kann es ignorieren, wenn man jemanden für einen Fehler bestraft.
Take it to the Regimental Commander if you have a problem.
Wenden Sie sich bei Problemen an den Regimentskommandeur .
Why take it out on an innocent kid?
Warum ausgerechnet an einem unschuldigen Kind?
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Since when were you so full of love for all mankind?
Seit wann bist du so voller Liebe für die gesamte Menschheit?
Look, from what I heard
Schau, was ich gehört habe
it's not like you guys found and caught him.
Es ist ja nicht so, als hättet ihr ihn gefunden und gefasst.
He walked in on his own, right?
Er ist von alleine reingekommen, richtig?
That guy's got some guts.
Der Typ hat echt Mumm.
How did he bypass your security?
Wie konnte er Ihre Sicherheitsvorkehrungen umgehen?
Just focus on managing your own barracks.
Konzentriere dich einfach auf die Verwaltung deiner eigenen Kaserne.
And stop messing with my guys who still have a long time to serve.
Und lasst meine Jungs in Ruhe, die noch eine lange Dienstzeit abzusitzen haben.
You two, with me.
Ihr zwei, mit mir.
Aren't you going to watch M-Countdown?
Wirst du dir M-Countdown nicht ansehen?
RESTROOM
TOILETTE
You know what the army is?
Weißt du, was die Armee ist?
It's a place where rumors spread even if you just stare at a wall.
Es ist ein Ort, an dem sich Gerüchte verbreiten, selbst wenn man nur eine Wand anstarrt.
Is it okay for two guys at the bottom of the food chain
Ist es in Ordnung, wenn zwei Männer am unteren Ende der Nahrungskette stehen?
to run your mouths?
um eure Mäuler zu stopfen?
That punk only lays off you because I'm here.
Dieser Bengel lässt dich nur in Ruhe, weil ich hier bin.
Got it?
Habe es?
You're not hurt or anything, are you?
Du bist doch nicht verletzt oder so, oder?
I'm fine, sir.
Mir geht es gut, Sir.
- Remember this. - Private Kang Seong-jae!
- Merkt euch das. - Gefreiter Kang Seong-jae!
Until I go on leave...
Bis ich in Urlaub gehe...
I repeat. Until I go on leave
Ich wiederhole: Bis zu meinem Urlaub.
don't you dare get hurt.
Wage es ja nicht, dich zu verletzen.
If you get hurt...
Wenn du verletzt wirst...
I might just turn into a beast.
Vielleicht verwandle ich mich ja in ein Biest.
GANGLIM
GANGKLEBER
Well.
Also.
Look who it is. Someone important has arrived.
Seht mal, wer da ist! Jemand Wichtiges ist angekommen.
What are you referring to, sir?
Worauf beziehen Sie sich, mein Herr?
What's the lunch menu for this Wednesday?
Was gibt es diesen Mittwoch zum Mittagessen?
Zucchini soybean paste stew and steamed eggs...
Zucchini-Sojabohnenpaste-Eintopf und gedämpfte Eier...
That's the one. That's the problem.
Das ist es. Das ist das Problem.
The dreaded braised pollack.
Der gefürchtete geschmorte Seelachs.
You mean the braised boneless pollack, sir?
Sie meinen den geschmorten, grätenfreien Seelachs, mein Herr?
One of the easiest ways to tell if someone's served in the military
Eine der einfachsten Möglichkeiten, um festzustellen, ob jemand beim Militär gedient hat, ist
is their take on braised pollack.
Das ist ihre Interpretation von geschmortem Seelachs.
In the outside world, that same dish
In der Außenwelt wird dasselbe Gericht
Man, it's a delicacy you can't get enough of.
Mann, das ist eine Delikatesse, von der man einfach nicht genug bekommen kann.
But in the army
Aber in der Armee
it's an item that everyone knows to skip.
Es ist ein Punkt, den jeder überspringen kann.
Our Miss Jung is going to be happy.
Unsere Miss Jung wird sich freuen.
She'll be leaving with a full bucket of leftovers.
Sie wird mit einem vollen Eimer Essensresten nach Hause gehen.
BRAISED BONELESS POLLACK
Geschmorter, grätenfreier Seelachs
AVAILABLE RECIPE
VERFÜGBARES REZEPT: GESCHMORTER, GRABENLOSER POLACK
SLICE ONIONS AND STIR-FRY IN OLIVE OIL
Geschmorter, grätenfreier Seelachs, Zwiebeln in Scheiben schneiden und in Olivenöl anbraten
SEASON THE POLLACK WITH SALT AND PEPPER AND ADD COOKING WINE
Den Seelachs mit Salz und Pfeffer würzen und Kochwein hinzufügen.
IN AN OILED PAN OVER MEDIUM-LOW HEAT PAN-FRY THE POLLOCK UNTIL IT'S CRISPY
In einer geölten Pfanne bei mittlerer bis niedriger Hitze den Seelachs braten, bis er knusprig ist.
What are you doing?
Was machst du?
What was that just now?
Was war das denn gerade?
What do you mean, sir?
Was meinen Sie, mein Herr?
You were pointing your finger around
Du hast mit dem Finger herumgezeigt
and waving it all over the place.
und wedelte damit überall herum.
Oh, that, sir.
Oh, das, Sir.
How many fingers do you see?
Wie viele Finger siehst du?
Two?
Zwei?
Okay, then how many do you see now?
Okay, und wie viele sehen Sie jetzt?
Seeing you go crazy like this
Dich so durchdrehen zu sehen
you're adjusting well to army life.
Du gewöhnst dich gut an das Leben in der Armee.
Three.
Drei.
What was that?
Was war das?
Emergency! It's an emergency!
Notfall! Es ist ein Notfall!
Hey, guys, let's hurry.
Hey Leute, lasst uns beeilen.
We can sort out these vests later.
Wir können uns später um diese Westen kümmern.
If it doesn't come off later, just scrape it with a knife.
Falls es sich später nicht entfernen lässt, einfach mit einem Messer abkratzen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Scrub it clean! Leave no dust!
Schrubben Sie es gründlich! Lassen Sie keinen Staub zurück!
- Hurry up. Inspection is later. - Yes, sir.
- Beeilen Sie sich. Die Inspektion findet später statt. - Jawohl, Sir.
Damn it.
Verdammt.
First a congressman, now the Division Commander? What gives?
Erst ein Kongressabgeordneter, jetzt der Divisionskommandeur? Was soll das?
There are news reports on poor meals, so of course they're visiting, sir.
Es gibt Nachrichten über schlechte Mahlzeiten, also besuchen sie uns natürlich, Sir.
But of all places, why us?
Aber warum ausgerechnet wir?
Our name is Ganglim, which means "divine descent," sir.
Unser Name ist Ganglim, was „göttliche Abstammung“ bedeutet, mein Herr.
We're living up to our name, sir.
Wir machen unserem Namen alle Ehre, Sir.
Oh, for crying out loud!
Ach du meine Güte!
BARRACKS
KASERNE
Hey, P-Dragon. Hurry, hurry, hurry.
Hey, P-Dragon. Beeil dich, beeil dich, beeil dich.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Korporal Kim Kwan-cheol.
You need to hide your civilian underwear, sir.
Sie müssen Ihre Zivilunterwäsche verstecken, Sir.
The issued ones give me a rash.
Die ausgegebenen verursachen bei mir einen Ausschlag.
Hey, does anyone have a spare pair of issued underwear?
Hey, hat zufällig jemand ein Paar dienstlich ausgegebene Unterwäsche übrig?
- We don't. - None here.
- Nein. - Hier gibt es niemanden.
You guys are useless.
Ihr seid alle nutzlos.
I have a used pair.
Ich besitze ein gebrauchtes Paar.
Do you want them?
Möchtest du sie haben?
Are you kidding? I won't take them.
Das ist doch nicht dein Ernst? Die nehme ich nicht.
Did you actually clean the mess hall?
Hast du den Speisesaal tatsächlich gereinigt?
Huh? Did you?
Hä? Wirklich?
Why is it so filthy in here?
Warum ist es hier so dreckig?
This isn't a problem that a little floor buffing will fix.
Das ist kein Problem, das sich durch ein bisschen Polieren des Bodens beheben lässt.
This entire guard post should've been remodeled ages ago.
Dieser gesamte Wachposten hätte schon vor Ewigkeiten umgebaut werden müssen.
No matter how I look at it, the whole setup is just awful.
Egal wie ich es betrachte, das ganze System ist einfach nur furchtbar.
Should we maybe put some flowers on the tables?
Sollten wir vielleicht ein paar Blumen auf die Tische stellen?
Flowers, all of a sudden?
Plötzlich Blumen?
Since it's just guys here
Da hier nur Männer sind
we should make it look presentable, right?
Wir sollten dafür sorgen, dass es ansehnlich aussieht, oder?
- But flowers... - I heard you volunteered.
- Aber Blumen... - Ich habe gehört, Sie hätten sich freiwillig gemeldet.
That's right. Why, is there a problem?
Das ist richtig. Warum, gibt es ein Problem?
It's not that there's a problem...
Es gibt kein Problem...
But the soldiers are all exhausted from their duties, sir.
Aber die Soldaten sind alle von ihren Pflichten erschöpft, Sir.
You saw what happened, didn't you? They completely snubbed our post.
Du hast doch gesehen, was passiert ist, oder? Sie haben unseren Beitrag komplett ignoriert.
They were popping champagne all by themselves.
Sie ließen ganz allein die Korken knallen.
All that effort we put into making pork cutlet was a waste.
All die Mühe, die wir in die Zubereitung des Schweinekoteletts gesteckt haben, war umsonst.
You must have been very upset, sir.
Sie müssen sehr verärgert gewesen sein, mein Herr.
Ye-rin.
Ye-rin.
Upset? It's not that...
Verärgert? So ist es nicht...
He's not upset.
Er ist nicht verärgert.
He's just furious
Er ist einfach wütend.
he was passed over for promotion again.
Er wurde erneut bei der Beförderung übergangen.
Master Sergeant, what do you take me for?
Stabsfeldwebel, was halten Sie von mir?
Isn't Captain Lee Min-gu from your class?
Ist Kapitän Lee Min-gu nicht aus Ihrer Klasse?
I hear he's making Major this round.
Ich habe gehört, dass er es in dieser Runde ins Major geschafft hat.
You're the poster child for passed promotions
Du bist das Paradebeispiel für verpasste Beförderungen.
and you're worried about me?
Und du machst dir Sorgen um mich?
What? The poster child for passed promotions?
Was? Das Paradebeispiel für verpasste Beförderungen?
Me?
Mich?
What to do?
Was zu tun?
You'll catch my bad luck if you work with me. What'll you do?
Du wirst mein Pech abbekommen, wenn du mit mir arbeitest. Was wirst du tun?
What is this? Remove it, right now.
Was ist das? Entfernen Sie es sofort.
Oh my, oh my. I'm the poster child for passed promotions.
Oh je, oh je. Ich bin das Paradebeispiel für verpasste Beförderungen.
- Right now! - Okay, so.
- Jetzt sofort! - Okay, also.
What should we be preparing?
Worauf sollten wir uns vorbereiten?
Sir?
Herr?
- The special meal's this summer, right? - Yes, sir.
- Das besondere Menü gibt es diesen Sommer, richtig? - Ja, Sir.
Okay, call the battalion supply NCO
Okay, rufen Sie den Versorgungsfeldwebel des Bataillons an.
and have them send the meal early.
und lass dir das Essen frühzeitig schicken.
A lot of eyes will be on us
Viele Augen werden auf uns gerichtet sein.
so the presentation must be perfect.
Die Präsentation muss also perfekt sein.
That way, we won't have any of this 'substandard meals' business, right?
Auf diese Weise hätten wir dann auch keine Probleme mehr mit „minderwertigen Mahlzeiten“, richtig?
Okay.
Okay.
Sergeant Yoon Dong-hyun, Private Kang Seong-jae
Sergeant Yoon Dong-hyun, Private Kang Seong-jae
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Private Kang Seong-jae.
Gefreiter Kang Seong-jae.
Honestly, the last Pork Cutlet's presentation was a bit lacking.
Ehrlich gesagt, die Präsentation des letzten Schweinekoteletts war etwas mangelhaft.
This time, make it more fantastic
Diesmal soll es noch fantastischer werden.
and delicious, got it?
Und lecker, verstanden?
Got it?
Habe es?
Good grief. All talk, that one.
Mein Gott! Was für ein Schwätzer!
Hey, you two, over here.
Hey, ihr zwei, kommt mal her!
How should we go about choosing the menu?
Wie sollen wir bei der Menüauswahl vorgehen?
Let's just do as the Company Commander said and not get fancy.
Lasst uns einfach das tun, was der Kompaniechef gesagt hat, und nichts Kompliziertes machen.
Wouldn't it be better to just play it safe?
Wäre es nicht besser, einfach auf Nummer sicher zu gehen?
We could make ginseng chicken soup
Wir könnten Ginseng-Hühnersuppe kochen.
and just toss an abalone in it.
Und wirf einfach eine Abalone hinein.
There's nothing better than that, is there?
Gibt es etwas Besseres ?
That feels like we're just trying to pull the wool over their eyes.
Das fühlt sich an, als ob wir sie nur hinters Licht führen wollen.
Everyone on the outside will know.
Alle Außenstehenden werden es erfahren.
They'll say we added a special meal just because a congressman is coming.
Sie werden sagen, wir hätten ein besonderes Menü nur deshalb hinzugefügt, weil ein Kongressabgeordneter kommt.
Still, we can't exactly serve what was on the original menu.
Dennoch können wir nicht genau das servieren, was auf der ursprünglichen Speisekarte stand.
Hey, what's on the menu for that day?
Hey, was gibt es heute auf der Speisekarte?
That day...
An diesem Tag...
we're scheduled for braised pollack, sir.
Wir haben geschmorten Seelachs bestellt, Sir.
Braised pollack?
Geschmorter Seelachs?
What?
Was?
You mean braised boneless pollack?
Sie meinen geschmorten, grätenfreien Seelachs?
Are you kidding me? Of all things, it has to be braised pollack?
Das ist doch nicht dein Ernst? Ausgerechnet geschmorter Seelachs?
The one dish that everyone throws out the second they get it...
Das eine Gericht, das jeder sofort wegwirft, sobald er es bekommt...
In my entire military career, I've never seen a single soul eat it.
In meiner gesamten Militärkarriere habe ich noch nie jemanden gesehen, der das gegessen hat.
You could coat that fish in gold
Man könnte diesen Fisch mit Gold überziehen.
and you still couldn't save it.
Und du konntest es trotzdem nicht retten.
End of discussion! Not happening!
Ende der Diskussion! Das wird nicht passieren!
Just take the chicken, the abalone
Nimm einfach das Hähnchen, die Abalone
and use all the year's special meals and serve them all at once.
und alle besonderen Gerichte des Jahres auf einmal servieren.
Sheesh, forget about the braised pollack!
Ach herrje, vergiss den geschmorten Seelachs!
Yes, Administration &amp; Supply NCO. This is Park Jae-young.
Ja, Unteroffizier für Verwaltung und Versorgung. Das ist Park Jae-young.
Oh, man, I heard we're getting braised pollack that day.
Oh Mann, ich hab gehört, dass es an dem Tag geschmorten Seelachs gibt.
Then, to coincide with the day of the lecture
Dann, passend zum Tag der Vorlesung
I'll arrange for the special meals to be served early.
Ich werde dafür sorgen, dass die Sondermahlzeiten frühzeitig serviert werden.
All right.
In Ordnung.
Keep up the good work.
Weiter so!
Bye.
Tschüss.
Jeez.
Meine Güte.
- Is it Ganglim? - Yes.
- Ist es Ganglim? - Ja.
That Hwang Seok-ho...
Dieser Hwang Seok-ho...
Always making things complicated.
Immer wird alles kompliziert.
He's probably freaking out too.
Er flippt wahrscheinlich auch aus.
But...
Aber...
Can you really expect him to solve a difficult problem this easily?
Kann man wirklich erwarten, dass er ein schwieriges Problem so einfach löst ?
NO ENTRY EXCEPT FOR COOKS
Zutritt nur für Köche
AVAILBLE RECIPES: TOFU STEW, PORK CUTLET, BRAISED BONELESS POLLACK, CHICKEN
VERFÜGBARE REZEPTE: TOFU-EINTOPF, SCHWEINEKOTELETT, GESCHMORTER OHNE GRÄTEN, HÄHNCHEN
AVAILABLE RECIPES GINSENG CHICKEN SOUP
VERFÜGBARE REZEPTE: GINSENG-HÜHNERSUPPE
Here it is.
Hier ist es.
SOUP DISH LEVEL 3, CHICKEN DISH LEVEL 3
Ginseng-Hühnersuppe, Suppengericht Stufe 3, Hühnergericht Stufe 3
Currently your proficiency is Level 2 for Soup Dishes
Aktuell entspricht Ihre Fertigkeitsstufe 2 für Suppengerichte.
and Level 2 for Chicken Dishes.
und Stufe 2 für Hühnchengerichte.
Please increase your proficiency level.
Bitte verbessern Sie Ihre Sprachkenntnisse.
My proficiency level is just a little too low.
Mein Leistungsniveau ist leider noch etwas zu niedrig.
Who's he talking to?
Mit wem spricht er?
Sergeant Yoon Dong-hyun's braised chicken.
Sergeant Yoon Dong-hyuns geschmortes Hähnchen.
One star.
Ein Stern.
ADD CARROTS AND POTATOES
Füge Karotten und Kartoffeln hinzu
ADDING BLACK BEAN PASTE WILL INCREASE THE SAVORY FLAVOR
DURCH DIE HINZUFÜGUNG VON SCHWARZEN BOHNENPASTE WIRD DER HERZHAFTE GESCHMACK VERSTÄRKT
If I add black bean paste to that
Wenn ich dazu schwarze Bohnenpaste hinzufüge
it will make it more savory.
Dadurch wird es schmackhafter.
- Stop right there. - It's nothing, sir.
- Halt! - Das ist nichts, Sir.
What do you mean? What do you have?
Was meinen Sie? Was haben Sie?
Black bean paste, sir.
Schwarze Bohnenpaste, Sir.
Black bean paste?
Schwarze Bohnenpaste?
- We had black bean paste? - Yes, sir.
- Gab es schwarze Bohnenpaste? - Ja, Sir.
Did someone say this would make it taste better?
Hat jemand gesagt, dass es dadurch besser schmecken würde?
Looks like you skimmed some cooking blog or something.
Sieht so aus, als hättest du nur kurz einen Kochblog oder so überflogen.
Mess hall food should be simple.
Das Essen in der Mensa sollte einfach sein.
Don't try to get fancy.
Versuch nicht, es kompliziert zu machen.
Can't I just try adding a little bit, please?
Kann ich bitte einfach versuchen , ein bisschen hinzuzufügen?
Are you telling me to listen to you
Willst du mir etwa sagen, ich soll dir zuhören?
because you think my cooking is terrible?
weil du mein Essen schrecklich findest?
I'm sorry, sir.
Es tut mir leid, Sir.
You apologizing is just making me angrier.
Deine Entschuldigung macht mich nur noch wütender.
No, but if you try it with this
Nein, aber wenn Sie es damit versuchen
you'll notice a difference.
Sie werden einen Unterschied bemerken.
This had better taste good.
Das musste besser gut schmecken.
Fancy soy-braised chicken. Three stars.
Feines, in Sojasauce geschmortes Hähnchen. Drei Sterne.
FANCY SOY-BRAISED CHICKEN
Feines in Soja geschmortes Hähnchen
Hey.
Hey.
Private Kang Seong-jae.
Gefreiter Kang Seong-jae.
Is this it?
Ist das alles?
Does it taste strange, sir?
Schmeckt es seltsam, mein Herr?
It's not that. It's just...
Nein, das ist es nicht. Es ist nur...
if it's this good
Wenn es so gut ist
the guys are going to want seconds.
Die Jungs werden Nachschlag wollen.
Well, that's a relief.
Das ist ja eine Erleichterung.
A relief? If everyone wants seconds
Eine Erleichterung? Wenn alle Nachschlag wollen.
will you take responsibility?
Wirst du die Verantwortung übernehmen?
The braised chicken has been completed.
Das geschmorte Hähnchen ist fertig.
Your proficiency in Chicken Dishes has increased.
Deine Fertigkeiten in der Zubereitung von Hühnchengerichten haben sich verbessert.
AVAILABLE RECIPE SOFT TOFU STEW
VERFÜGBARES REZEPT: WEICHER TOFU-EINTOPF
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - What is it?
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - Was ist los?
Let me try my hand at making the soup today, too.
Ich werde mich heute auch mal an der Suppe versuchen.
You sure about that?
Bist du dir da sicher?
I'm not just letting you because I'm feeling lazy.
Ich lasse es dich nicht einfach aus Faulheit tun.
Save a few for me. The drumsticks.
Heb mir ein paar auf. Die Drumsticks.
Stamina is consumed when you use a recipe.
Ausdauer wird verbraucht, wenn man ein Rezept verwendet.
STAMINA
AUSDAUER
What kind of nonsense is this?
Was für ein Unsinn ist das denn?
I thought I made myself clear.
Ich dachte, ich hätte mich klar ausgedrückt.
That we serve the special meal early because the congressman is coming.
Wir servieren das besondere Essen frühzeitig, weil der Kongressabgeordnete kommt.
But now you're telling me we can't? What are we supposed to do?
Aber jetzt sagen Sie mir, dass es nicht geht? Was sollen wir denn tun?
What do you expect us to do now? Seriously!
Was sollen wir denn jetzt tun? Im Ernst!
Why don't we just tackle this head-on?
Warum gehen wir das nicht einfach direkt an?
Outpost Commander, I'm afraid the menu for today is...
Außenpostenkommandant, ich fürchte, das Menü für heute ist...
It's not like we can get our hands on chicken right now...
Es ist ja nicht so, als könnten wir jetzt einfach so an Hühnchen kommen ...
Wouldn't this seem more sincere, in a way?
Würde das nicht in gewisser Weise aufrichtiger wirken?
Oh, come on, Outpost Commander, not you too.
Ach komm schon, Außenpostenkommandant, nicht du auch noch.
Sincerity, my foot.
Aufrichtigkeit, von wegen!
The bottom line is, it tastes terrible.
Kurz gesagt: Es schmeckt scheußlich.
Then isn't there a way
Gibt es denn keinen Weg?
to make the braised pollack taste better?
Um den Geschmack des geschmorten Seelachses zu verbessern?
Come on, if that were possible
Na los, wenn das möglich wäre
why would it always be rated the worst by active-duty soldiers?
Warum wird es von aktiven Soldaten immer als am schlechtesten bewertet?
But it's the best we can do
Aber es ist das Beste, was wir tun können.
as of right now.
Stand jetzt.
Oh, jeez.
Oh je.
GANGLIM OUTPOST
GANGLIM-AUSSENPOSTEN
- Salute!
- Prost!
- At ease.
- Salut! - Ruhe bewahren.
- I'm Division Commander Kim In-tae. - Hello.
- Ich bin Divisionskommandant Kim In-tae. - Hallo.
- Regimental Commander Bae Won-young.
- Regimentskommandant Bae Won-young.
- Battalion Commander Baek Chun-ik. - Hello.
- Bataillonskommandeur Baek Chun-ik. - Hallo.
I'm Congressman Kang Hong-beom.
Ich bin Kongressabgeordneter Kang Hong-beom.
To all the reporters who came so far
An alle Reporter, die so weit gekommen sind
I hope you write some great articles.
Ich hoffe, Sie schreiben einige großartige Artikel.
Congressman, this way, please.
Herr Abgeordneter, bitte hier entlang.
Wait.
Warten.
This is my good side.
Das ist meine Schokoladenseite.
Oh, yes.
Ach ja.
To the congressman, salute!
Dem Kongressabgeordneten einen Gruß!
- Salute!
- Prost!
Salute!
Gruß!
Just looking at them is stressful.
Allein schon der Anblick ist stressig.
But Sergeant Yoon Dong-hyun.
Aber Sergeant Yoon Dong-hyun.
Why do you hate braised pollack?
Warum hasst du geschmorten Seelachs?
It has a terrible fishy smell
Es riecht schrecklich fischig.
and it's dry and flaky when you chew.
Und es ist trocken und flockig beim Kauen.
I can't even tell what flavor it has.
Ich kann nicht einmal sagen, welchen Geschmack es hat.
Sergeant Yoon Dong-hyun, I thought you liked any protein.
Sergeant Yoon Dong-hyun, ich dachte, Sie mögen alle Arten von Proteinen.
I have a weak stomach.
Ich habe einen empfindlichen Magen.
Yeah.
Ja.
So the key is figuring out how to fix the fishy smell and the texture.
Die Herausforderung besteht also darin, herauszufinden, wie man den fischigen Geruch und die Konsistenz in den Griff bekommt.
Jeez, why is the Outpost Commander making things so difficult?
Mann, warum macht der Außenpostenkommandant die Sache so kompliziert?
STAMINA
AUSDAUER
Using a recipe consumes stamina.
Das Verwenden eines Rezepts verbraucht Ausdauer.
Would you like to use a recipe?
Möchten Sie ein Rezept verwenden?
AVAILABLE RECIPE BRAISED BONELESS POLLACK
VERFÜGBARES REZEPT: GESCHMORTER, GRABENLOSER POLACK
SLICE ONIONS AND STIR-FRY IN OLIVE OIL
Zwiebeln in Scheiben schneiden und in Olivenöl anbraten
STAMINA
AUSDAUER
Guys, we're out of time.
Leute, unsere Zeit ist um.
Everyone's heading to the mess hall.
Alle gehen in die Kantine.
Yes, ma'am.
Ja, Ma'am.
All right, don't be nervous, okay?
Okay, keine Panik, ja?
Just relax.
Entspann dich einfach.
To get rid of the dry texture of the braised pollack
Um die trockene Konsistenz des geschmorten Seelachses zu beseitigen
it's best to fry it until it's crispy.
Am besten brät man es, bis es knusprig ist.
SEASON THE POLLOCK WITH SALT AND PEPPER AND ADD COOKING WINE
Den Seelachs mit Salz und Pfeffer würzen und Kochwein hinzufügen.
IN AN OILED PAN OVER MEDIUM-LOW HEAT PAN-FRY THE POLLOCK UNTIL IT'S CRISPY
In einer geölten Pfanne bei mittlerer bis niedriger Hitze den Seelachs braten, bis er knusprig ist.
IRONCLAD COASTAL DEFENSE UNITED THROUGH COMRADESHIP
Eiserne Küstenverteidigung – vereint durch Kameradschaft
So? Is it bad?
Na und? Ist es schlecht?
How is it?
Wie ist es?
Say something.
Sag etwas.
I think I managed to fix the texture
Ich glaube, ich habe das Texturproblem beheben können.
but I couldn't remove the fishy smell
Aber ich konnte den fischigen Geruch nicht entfernen.
from it being frozen.
weil es gefroren war.
Hey...
Hey...
If you can't get rid of the fishy smell
Wenn Sie den fischigen Geruch nicht loswerden können
is your military career over?
Ist Ihre militärische Karriere beendet?
No, sir.
Nein, Sir.
Do whatever it takes
Tun Sie alles, was nötig ist
to get rid of that fishy smell!
um den fischigen Geruch loszuwerden!
Private Kang Seong-jae.
Gefreiter Kang Seong-jae.
Then I'll check the storeroom
Dann werde ich im Lagerraum nachsehen.
to see if there are any spices or sauces I can use.
um zu sehen, ob es Gewürze oder Soßen gibt, die ich verwenden kann.
Is it impossible to fix
Ist es unmöglich zu reparieren?
even if I follow the recipe exactly?
auch wenn ich mich genau an das Rezept halte?
The restaurant smells so fishy.
Das Restaurant riecht so fischig.
This stuff...
Dieses Zeug...
It's just hard to prepare.
Es ist einfach schwer, sich vorzubereiten.
But it's really delicious once it's cooked.
Aber gekocht schmeckt es wirklich köstlich .
But the smell is so bad.
Aber der Geruch ist so schlimm.
Won't you scare away your customers?
Vergraulen Sie damit nicht Ihre Kunden?
Seong-jae.
Seong-jae.
Hand me that tomato spaghetti sauce.
Gib mir die Tomaten-Spaghetti-Sauce.
This?
Das?
You're wondering what I'm doing, aren't you?
Du fragst dich sicher, was ich hier mache, nicht wahr?
- Yeah. - Just you wait. Okay?
- Ja. - Warte nur ab. Okay?
Advanced recipe ingredient acquired.
Zutat für ein fortgeschrittenes Rezept erworben.
Using an advanced recipe
Verwendung eines fortgeschrittenen Rezepts
will consume one additional stamina.
wird einen zusätzlichen Ausdauerpunkt verbrauchen.
ADVANCED RECIPE INGREDIENT CONSUMES EXTRA STAMINA UPON USE
ZUTATEN FÜR EIN FORTGESCHRITTENES REZEPT ZAHLEN BEI DER VERWENDUNG ZUSÄTZLICHE AUSDAUER.
STAMINA
AUSDAUER
ADVANCED RECIPE INGREDIENT CONSUMES EXTRA STAMINA UPON USE
ZUTATEN FÜR EIN FORTGESCHRITTENES REZEPT ZAHLEN BEI DER VERWENDUNG ZUSÄTZLICHE AUSDAUER.
- Wait! - One second!
- Moment! - Eine Sekunde!
- Wait... wait... - Hey, are you crazy?
- Warte... warte... - Hey, bist du verrückt?
I told you to get rid of the smell, not try to kill us...
Ich habe euch gesagt, ihr sollt den Geruch beseitigen, nicht versuchen, uns umzubringen...
Is this a suicide mission? Huh?
Ist das eine Selbstmordmission? Hä?
This is the secret to getting rid of the smell.
Das ist das Geheimnis , um den Geruch loszuwerden.
Are you sure this is going to be okay?
Bist du sicher, dass das in Ordnung sein wird?
- Boneless pollack pasta? - I think we're screwed.
- Pasta ohne Gräten vom Seelachs? - Ich glaube, wir sind am Ende.
Salute!
Gruß!
It's clear that military life has improved a lot these days.
Es ist klar, dass sich das Militärleben heutzutage stark verbessert hat.
Back in my day, 30 of us slept
Zu meiner Zeit schliefen wir zu 30.
crammed on sleeping platforms.
zusammengepfercht auf Schlafplattformen.
Now, the soldiers can serve in a comfortable environment.
Nun können die Soldaten in einem komfortablen Umfeld dienen.
In fact, some soldiers say it's more comfortable here than home.
Tatsächlich sagen einige Soldaten, dass es hier angenehmer sei als zu Hause.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Korporal Kim Kwan-cheol.
Corporal Kim Kwan-cheol, sir!
Korporal Kim Kwan-cheol, klar!
So, is military life really more comfortable than being at home?
Ist das Leben beim Militär also wirklich komfortabler als zu Hause?
- Yes, sir. - Oh, come on.
- Ja, Sir. - Ach, komm schon.
Don't give me that textbook answer.
Gib mir nicht diese Standardantwort.
Why do you think I came all the way out here?
Warum glaubst du, bin ich den ganzen Weg hierher gekommen?
I came to hear firsthand
Ich kam, um es selbst zu hören.
about the problems that come
über die Probleme, die aufkommen
with a closed organization like the military.
bei einer geschlossenen Organisation wie dem Militär.
My wish is that the soldiers here finish their service in good health.
Ich wünsche mir, dass die Soldaten hier ihren Dienst bei guter Gesundheit beenden.
You've trained him well.
Du hast ihn gut trainiert.
All right.
In Ordnung.
Since the reporters are here
Da die Reporter ja hier sind
along with the Division Commander
zusammen mit dem Divisionskommandeur
and all our soldiers, I have something to say.
Und allen unseren Soldaten möchte ich etwas sagen.
Because of the recent controversy over poor-quality meals
Aufgrund der jüngsten Kontroverse um minderwertige Mahlzeiten
I came here today to listen to your voices directly.
Ich bin heute hierher gekommen, um eure Stimmen direkt zu hören.
In this day and age
In der heutigen Zeit
how can there be an issue with our military's meals
Wie kann es ein Problem mit den Mahlzeiten unserer Soldaten geben?
when they should be a top priority for our national defense!
dabei sollten sie eigentlich oberste Priorität für unsere nationale Verteidigung haben!
I'm going to see for myself
Ich werde es mir selbst ansehen.
and make sure that this never happens again.
und dafür zu sorgen, dass dies nie wieder vorkommt.
Which way is to the mess hall?
Welcher Weg führt zur Mensa?
This way, sir.
Hier entlang, Sir.
Corporal Kim Kwan-cheol, sir!
Korporal Kim Kwan-cheol, klar!
Let's go eat.
Lasst uns essen gehen.
This way, sir.
Hier entlang, Sir.
What did you prepare for the meal?
Was hast du zum Essen vorbereitet?
Don't worry, I talked to them and made sure they got it.
Keine Sorge, ich habe mit ihnen gesprochen und sichergestellt, dass sie es erhalten haben.
It's set for this month's special, ginseng chicken soup.
Als Spezialität des Monats gibt es Ginseng-Hühnersuppe.
Okay, good job.
Okay, gut gemacht.
The congressman will enjoy the chicken
Dem Kongressabgeordneten wird das Hähnchen schmecken.
so don't you worry.
Also mach dir keine Sorgen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
It's okay. Don't worry.
Alles gut. Keine Sorge.
Outpost Commander, you seem more nervous than any of us.
Außenpostenkommandant, Sie scheinen nervöser zu sein als wir alle.
What's wrong? Are you okay?
Was ist los? Geht es dir gut?
I'm fine, ma'am. I think I'm just nervous.
Mir geht es gut, Ma'am. Ich glaube, ich bin einfach nur nervös.
Jeez, why am I the one shaking? We're just feeding a congressman.
Mann, warum zittere ich denn? Wir füttern doch nur einen Kongressabgeordneten.
- Here they come. - They're coming!
- Da kommen sie. - Sie kommen!
Salute!
Gruß!
Right.
Rechts.
Please enjoy your meal.
Guten Appetit!
- Master Sergeant Park Jae-young. - Master Sergeant Park Jae-young, sir.
- Oberfeldwebel Park Jae-young. - Oberfeldwebel Park Jae-young, Sir.
A pleasure to meet you.
Es freut mich, Sie kennenzulernen.
Congressman, I'm a huge fan.
Herr Abgeordneter, ich bin ein großer Fan.
Oh, is that right?
Ach, ist das richtig?
Please enjoy your meal.
Guten Appetit!
Master Sergeant Park Jae-young.
Stabsfeldwebel Park Jae-young.
What is this?
Was ist das?
What the hell...
Was zum Teufel...
What happened? What about ginseng chicken soup?
Was ist passiert? Und was ist mit der Ginseng-Hühnersuppe?
That's what I was told.
Das wurde mir gesagt.
The congressman hates fishy food. And you serve him pollack?
Der Kongressabgeordnete hasst Fischgerichte. Und Sie servieren ihm Seelachs?
Goodness, we'll talk about this later.
Oh je, darüber sprechen wir später.
Wait.
Warten.
What... What is this?
Was... Was ist das?
It's pomodoro braised boneless pollack, sir.
Es handelt sich um in Pomodoro-Soße geschmorten, grätenfreien Seelachs, mein Herr.
- Pomodoro? - Pomodoro is the Italian word for
- Pomodoro? - Pomodoro ist das italienische Wort für
tomato.
Tomate.
To address the fishy smell
Um den fischigen Geruch zu beseitigen
and texture issues of frozen pollack
und Texturprobleme bei gefrorenem Seelachs
I've incorporated a tomato sauce.
Ich habe eine Tomatensoße hinzugefügt.
The acidic compounds in tomatoes
Die sauren Verbindungen in Tomaten
are effective at neutralizing amines
sind wirksam bei der Neutralisierung von Aminen
that cause a fishy odor.
die einen fischigen Geruch verursachen.
Well, soldiers these days...
Tja, die Soldaten heutzutage...
are served quite a variety of food.
Es wird eine große Auswahl an Speisen serviert.
- Po... what? - Pomodoro.
- Po... was? - Pomodoro.
Anyway
Ohnehin
when it comes to military meals
wenn es um Militärmahlzeiten geht
you can't please everyone's palate
Man kann es nicht jedem recht machen.
but that doesn't mean...
Das bedeutet aber nicht...
they should be lacking in any way.
Sie sollten keinerlei Mängel aufweisen.
Of course.
Natürlich.
Who said to change the menu? What happened to the ginseng chicken soup?
Wer hat die Änderung der Speisekarte angeordnet? Was ist mit der Ginseng-Hühnersuppe passiert?
Is it not to your liking?
Gefällt es Ihnen nicht?
It's more original than ginseng chicken soup.
Das ist origineller als Ginseng-Hühnersuppe.
That's only for special occasions.
Das gilt nur für besondere Anlässe.
But why?
Aber warum?
This isn't a game. Pomodoro, Pororo, whatever...
Das ist kein Spiel. Pomodoro, Pororo, was auch immer...
Why didn't you do as you were told?
Warum hast du nicht getan, was dir gesagt wurde?
Can't you read the room?
Kannst du die Stimmung im Raum nicht einschätzen?
Officers are picky. What will you do?
Die Beamten sind wählerisch. Was werden Sie tun?
Warning. Stamina is low.
Warnung. Die Ausdauer ist gering.
Rest immediately.
Ruhen Sie sich sofort aus.
No.
NEIN.
- I have to hang on a little longer. - How much time do you have left?
- Ich muss noch einen kleinen Moment durchhalten. - Wie viel Zeit haben Sie noch?
- Just a little longer. - Kang Seong-jae.
- Nur noch einen kleinen Moment. - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae.
Gefreiter Kang Seong-jae.
I think we need to get more rice.
Ich glaube, wir brauchen mehr Reis.
Yes, I understand.
Ja, ich verstehe.
System.
System.
System overload.
Systemüberlastung.
Shutting down system.
System wird heruntergefahren.
SPECIAL THANKS TO PARK MYUNG-HUN AND KANG GIL-WOO
Besonderer Dank gilt Park Myung-hun und Kang Gil-woo.
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
DIE LEGENDE DES KÜCHENSOLDATEN
Hey, Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
How could you be so confident not knowing about this problem?
Wie konnten Sie so selbstsicher sein, ohne von diesem Problem zu wissen?
If you insisted on doing this, you should see it through to the end.
Wenn du darauf bestanden hast, das zu tun, solltest du es auch zu Ende bringen.
Don't just cut corners
Nicht einfach nur Abkürzungen nehmen
- and try to muddle through. - Private Kang Seong-jae!
– und versuchen, sich irgendwie durchzuschlagen. – Gefreiter Kang Seong-jae!
Because of all the visitors for Kang Seong-jae
Wegen all der Besucher für Kang Seong-jae
I can't get any rest, damn it.
Ich kann einfach nicht zur Ruhe kommen, verdammt!
Hey, I said I'd do it.
Hey, ich hab's doch gesagt!
I guess the praise made you greedy
Ich schätze, das Lob hat dich gierig gemacht.
but our primary enemy...
aber unser Hauptfeind...
is the officers.
sind die Offiziere.
I'm thinking of bringing Private Kang Seong-jae
Ich überlege, Private Kang Seong-jae mitzubringen.
over to the Officers' Mess.
hinüber zur Offiziersmesse.
What's different about the Officers' Mess?
Was ist das Besondere an der Offiziersmesse?